Još uvijek mi se to ne sviđa.
Ni meni, ali to je jedini način.
Mogli bi popričati s njim.
Mogao bi poslušati.
Nikada neće poslušati.
Abe.
Ako udariš oca s takvom silom
da ne može stajati,
mogao bi ga ozlijediti puno gore...
-Neću ga ubiti.
I ne mislim o njemu kao
mom ocu, u redu?
On je čovjek koji drži našeg
sina podalje od nas.
Abe...
Gle, kada uzmem Thomasa,
idemo ravno prema uvali.
Caleb će se uskoro
uputiti tamo, u redu?
Simcoe.
Sakrij sanduk. Sakrij sanduk.
Da li je Rogers s njima?
-Ne, ne vidim ga.
Možda je mrtav.
Satniče.
-Dobar dan.
Woodhull. Gospođo Woodhull.
Da li ste... da li ste ga uhvatili?
Da li ste uhvatili Rogersa?
-Njegovo uhićenje je neizbježno.
U međuvremenu, biti će
vam drago da znate
da smo vratili dio vaše
ukradene imovine.
Ovo su vaši inicijali, zar ne?
Bilo bi ljubazno da ste me upozorili
da je bio naoružan, slažete li se?
Da, ja... žao mi je.
Rogers nas je bio opljačkao,
a ja to nisam htio pobrkati...
Posjedovanje propisanog oružja
koje se trebalo predati u
garnizon prošlog svibnja.
Da. -Razumijem.
Bio sam još s nečim zbunjen.
Zašto vi?
Od svih ljudi da opljačka
u Setauketu...
zašto je Robert Rogers
izabrao samo vas?
Mi smo sami ovdje, i...
Molim vas.
Želim čuti laž vašeg muža...
po posljednji put.
Ne? Dođite.
-Satniče.
A sada za davni zadatak.
Ne. Ne! -Čekajte, čekajte!
Bili ste u pravu.
Sada krećemo.
Bili ste u pravu što
ste rekli na putu.
Rogers je Culper.
-Da li je sada?
Da, pomagao sam mu
više od godinu dana.
Abe! -Još od kada je
ubio satnika Joycea.
O, da, čuo sam za to tijekom
mog nesretnog zatočeništva.
Rekli su da je bubnjar to učinio.
Ne, Rogers je rekao da je to
bubnjar učinio. Bio je to Robeson.
John Robeson je bio
pravi ubojica.
On i Joyce su bili par.
Ja sam bio taj koji je to saznao.
A kada sam rekao Rogersu o tome,
on je to iskoristio protiv Robesona.
Ucjenjivao ga je. Prijetio mu je.
On ga je prisilio da špijunira i
prisilio je mene da ga pripazim.
Prisilio vas je?
U redu, rekao mi je da netko
drugi bude nadzirao mene,
da imaju ljude po cijelom Setauketu
koji mu javljaju, daju mu sklonište.
Rekao je da ako ne pripazim
na Robesona,
on će razotkriti da sam
ja bio s Annom Strong.
Da ako ga ikada izdam,
smrt mog sina će biti zadnja
stvar koju sam ikada vidio.
U redu? To je ono što on radi.
On pronađe sve o tebi, tvoje
tajne i tvoju sramotu,
i onda te time sveže oko
vrata poput omče i guši te.
Nisam imao drugog izbora.
Mislio sam da sam čuo vašu zadnju
laž, ali ovo je bilo jako impresivno.
Ne, mogu vam to dokazati!
Imam dokaz. Pokazat ću vam.
Mogu vam to dokazati.
Dakle, to je bio njegov brlog?
Da, jedan od njih, koliko ja znam.
Vi ste ga trebali ubiti.
Možete i mene ubiti. Ja sam sada
mrtav kada sam vidio ovo mjesto.
Uzmi Cavila i Piercea i postavite
lovačke zamke,
jednu na sjevernoj strani linije
drveća, a jednu u konjušnici.
Da, gospodine.
Ne brinite, jedva ćete
znati da su ovdje.
Ne možemo ovdje ostati.
Zar niste čuli Abea?
Rogers će doći po nas i Thomasa.
Vaš sin je siguran u Whitehallu. Ako mu
se želite pridružiti, dobrodošli ste tamo.
Vaš suprug će ostati ovdje.
Kao što ste rekli, vi ste već mrtvi.
Ali još možete poslužiti svrsi.
Što? Ne.
Uzmi Thomasa, idi do uvale.
Što će biti s tobom?
-Ne brini za mene.
Idi do Caleba. To je sve
o čemu trebaš razmišljati.
PREKRETNICA-Washingtonovi
špijuni (Presuda)
Vjerujem da ćeš pronaći
sve što ti se sviđa.
Imat ćemo kuharicu,
kućnu pomoćnicu,
ali nažalost su druge
sluge na dopustu.
Moći ću sve sama, Benedict.
-Ali ne bi trebala.
Peggy, Kongres me je zakinuo
za veliku sumu koju mi duguju.
Ali jednom kada se sredi taj
posao s vojnim sudom,
onda će mi sve u cijelosti
isplatiti, uvjeravam te.
A jesi li siguran da ćeš pobijediti?
Sve što moram je da
im kažem istinu.
Da sam odan cilju,
a ne izdajnički zločinac kakvim me
Joseph Reed pokušava učiniti.
Sama si vidjela.
Ja to nisam mogao učiniti.
Ne bih prije izdao svoju zemlju
kao što ne bih ni tebe.
Ja sam uvijek vidjela vrline
u tvojoj iskrenosti,
ali kada budeš na suđenju,
pobrini se da to neće biti
u pratnji bijesa.
I umjesto da govoriš "Ja,"
pokušavaj reći "Naša zemlja"
koliko god više puta.
Uspoređivaj sebe s vojskom,
tako kada te Reed napadne,
on će zapravo napadati Ameriku.
Činiš me boljim čovjekom sa
svakom riječi koju izgovoriš.
Mojim riječima ti želim pomoći da
im pokažeš svoju odanost.
To je ono što čini čovjeka.
Spremna sam, John.
Potrebno je dosta da se
uigra savršena uloga.
Jesam li dobro uspjela?
Potrošio si toliko novca da
se sašije ova haljina.
Jesi li siguran da želiš
da je skinem?
Ostavi je.
Abigail.
Trebala si biti do sada na
pola puta do Philadelphije.
Žao mi je. Na kontrolnom punktu su
zahtijevali vaš potpis, gospodine.
Poslali su me natrag.
-Daj mi pismo.
Želim ti objasniti.
-Nema potrebe za tim.
Žalosno je, ali ponekad moj posao
zahtijeva neobične načine
za postizanje rezultata.
Mislim da je najbolje da riječ
o ovome neće putovati s tobom.
Idi do Caleba. Idi do uvale.
To je sve o čemu
trebaš razmišljati.
Tamo između drveća. To je on.
Vidjela sam ga! Tamo!
To je on. To je Rogers.
Tamo nema nikoga.
Samo je nervozna.
Ne, on me je vidio i sakrio
se između drveća.
Kunem se da je on. To je
Robert Rogers. On će me ubiti.
Ne možemo loviti svakog duha
koji vas lovi, gospođo.
Boone, uzmi Fitcha i Odella
da pretražite šumu.
Sve dolje do uvale Frog (žaba).
To je bio Rogers.
Vidjela sam ga.
Pogledao me. Vidjela sam
njegovo užasno, bradato lice.
Ako je on tamo, moji
ljudi će ga pronaći.
U međuvremenu, možete sa mnom
jahati, ako ćete se osjećati sigurnije.
Ostanite blizu.
Hajde. Hajde. Krećite.
Jesi li mu već rekao?
Moraš mu reći.
Bolje mu ponuditi jednu bez
isprika, neko jednu lošu.
Ali to nije isprika.
To je istina. On je mora čuti.
Ja trebam odgovore prije nego
mogu njemu odgovoriti.
Ako čekam dok se Abe ne vrati,
onda mogu sastaviti potpun izvještaj
o tome kako se točno
prsten raspustio.
Ali do tog sretnog dana, ja imam
drugih dužnosti za obaviti.
Ali ćeš morati otići u šator generala
Washingtona ovaj dan ili sljedeći,
i nećeš trebati objašnjavati zašto
ti je toliko dugo trebalo.
Bojniče.
Banda torijevaca je upravo
dovedena u kamp.
Što, narodna vojska?
-Sljedbenici.
Oni su u oboru i spremni
su za ispitivanje.
Hvala vam.
Ostale dužnosti.
Upali su u zasjedu od patrole
oko 16 km južno,
onda su pobjegli kada
je stiglo pojačanje.
Naš čovjek ih je slijedio na farmu
gdje su napravili uporište.
Mi smo izgubili jednog čovjeka,
drugi je s kapelanom.
16 km južno, kažeš? Gdje točno?
-Franklin Township.
Osam muškaraca i jedna
prostitutka.
Nisam bio siguran što
da učinim s njom.
Dobro, pa, ispraznite ambar.
Odvojite zarobljenike. Ispitat
ću ih jednog po jednog.
Bila je u pravu. To je Rogers.
Prijavi to satniku.
-Da.
Odell, ti sa mnom.
Trebaš li se malo ugrijati?
Jesi li sigurna? Ove noći
mogu biti prilično hladne.
Ja sam razgovarao s vojnicima
koji su sudjelovali u pucnjavi.
Svi govore da su vidjeli ženu
kod prozora da puca s ostalima.
To je bio moj dom.
Zar ga nemam pravo braniti?
Dakle, ti si onda štitila
te torijevce?
Baš kao što sam s tobom.
Sarah...
Samo mi daj nešto.
Bilo što da mogu iskoristiti
kako bih ti pomogao.
U redu? Da li... da li si
bila pod prisilom?
Da li si od ovih ljudi pod
nekom vrste prijetnje?
Ne trebam pomoć.
Ja sam planirala zasjedu.
Ja sam ih odvela kući kada
je naš plan propao.
Koliko dugo si... koliko točno
dugo si dio ovoga?
Od kada sam naučila da ne mogu
ostati izvan ovog rata.
Od dana kada si došao na
moj prag i ušao u moj dom.
Ali nisi to htio ipak čuti, zar ne?
Htio sam čuti istinu.
I ja...
Htio sam ti zahvaliti.
Pravilno da ti zahvalim
za ono što si učinila.
Hoćeš mi zahvaliti,
bojniče Tallmadge?
Onda mi vrati uslugu
i izbavi me odavde.
Mary, možemo li popričati
privatno? -Ne.
Ne znam kakve su to pare
ušle u tebe, ali ovo je važno.
Vratio se? To nema smisla.
Mi smo progonili Rogersa
sve do Oyster Baya.
Što bi moglo biti važno u Setauketu
da opravda rizik od povratka?
Falkoff ima pravo,
gospođo Woodhull.
Znam što sam vidjela.
Satniče! Satniče!
Primjetili smo ga kod rijeke.
Robert Rogers.
Jesi li siguran?
Pucao je na nas i pronašli
smo njegov čamac.
Drugi idu sada za njim.
-Rekla sam vam da je bio tamo.
Trebate mi dovesti supruga
ovdje gdje je sigurno.
Dakle, putovao je po vodi.
Tako nas je izbjegao
u Oyster Bayu.
Pa, ali je ostao bez plovila.
Rasporedi sve ljude da pretraže
Setauket. I uvale.
I neka ovaj put ostanu
u timovima po četiri.
Niste li zabrinuti što budete
nas ostavili nezaštičene?
Ja ću ostati za vašu zaštitu.
To je više nego dovoljno.
Postavite još četiri
rezerve na perimetar.
Dobro skrivene i neka
dobro paze.
On se vratio zbog mene.
Dickersonova pivnica
Gospodine Reed, vaš svjedok.
Kakav je karakter ovog čovjeka
čijem je brodu dozvolio
general Arnold da se usidri
u luku Philadelphije?
Satnik Shewell je općenito
smatran torijevcem.
On je čak bio primoran
od glavnog zapovjednika
da napusti vojni kamp pod
prijetnjom zatvora.
Podmukli satnik kome je naređeno
da napusti teritorij domoljuba
od osobno generala Washingtona.
Da.
Zbog dobiti u njegovu korist,
moram dodati.
Tajniče Matlack...
prema vašem znanju,
da li sam ja bio svjestan
njegove reputacije
kada sam mu dopustio ulazak?
Svi su bili svjesni, posebno
nakon vijesti o zapovjedi generala
Washingtona koji se proširio gradom.
Da, to ste vi rekli.
A znate li gdje sam ja bio kada
je ta vijest stigla u Philadelphiju?
Gore na sjeveru.
-S vojskom.
Bio sam gotov s bitkom.
Vidite li, onda, kako se
ti sitni problemi
s kim sam ja moguće trgovao
nije vam palo to na pamet?
Možda.
Ali ja sam čuo da je profit
išao u vašu korist.
Ali ovo nije stvar profita.
Stvar je o dopuštenju satniku koji
je optuženi lojalist, ulaz u naše luke.
Kada smo kod toga,
jeste li razumjeli
da je prošle godine bilo
nekoliko upozorenja
kako je satnik Shewell završio
s narodnom vojskom?
Ne znam ništa o tom pitanju.
Pa, pretpostavljam da je
to oprostljivo, tajniče.
U vrijeme rata,
ne možemo uvijek držati ljude
odgovornim za ono što nisu svjesni.
Dok se tikva kuha,
napravi paprikaš.
Vratit ću se dodati suhi kruh.
Pripremaš sada obrok?
Zašto se pretvaraš da se
ništa nije loše dogodilo
kada je sve loše?
-Ispričajte me.
Satnik je u većoj opasnosti
nego ti znaš.
Znam dovoljno dobro.
-On je prijetio tvojem sinu.
Kada? -Prošli tjedan.
Sada, Thomas je s Aberdeenom.
Želim da ga uzmeš
i bježiš prvom prilikom.
Ja znam priču koju ste ti i Abe
proširili o Rogersu, da je laž.
Onda znate da ako pobjegnem
s Thomasom, Abe će biti izložen.
Istina će sama isplivati
na svjetlo dana.
A kada bude, ne želiš Thomasa
nigdje u blizini toga.
Vi možda možete stajati po strani i
gledati Abeovu smrt, ali ja ne mogu.
Simcoe nije problem koji
će samo nestati.
Osim ako bude.
-Što ti misliš s time?
Što planiraš učiniti?
Onda proširite potragu. Satnik
želi zaustaviti starca od trčanja.
Da, gospodine.
-Da, gospodine.
Ti ćeš prijavljivati samo
stvari normalne po prirodi,
i samo kada bude sigurno.
Imamo puno načina kako da
održimo naše dopisivanje tajnom.
Ti želiš da špijuniram
svoje susjede?
Čak i kada si mi ti
lagao o tome tko si,
ti još uvijek ne znaš tko sam ja.
Gle, Sarah, želiš otići odavde,
tako ćeš jedino otići.
Okretanjem protiv svojih?
Tako mi vraćaš svoju uslugu?
-Onda laži.
U redu? Samo potpiši.
A kada odeš, radi što želiš.
Samo znaj da te ne budem
mogao zaštititi sljedeći put.
A kada bude rat gotov i ovo
se pismo otkrije, što onda?
Hoću li visjeti uz tebe
na vješalima?
Sarah, zar ne vidiš da
ovako kako te puštam,
ja isto izvršavam izdaju?
Znam.
Ali ja sam ona koja je
izabrala da se bori.
Izabrala sam, jer sam spremna
umrijeti zbog svojih uvjerenja.
Ali nisam spremna
umrijeti za tvoja.
John.
Kako si ušla unutra?
-Cicero, zar nije?
Ovo nije tvoja čaša, Philomena.
Ovo nije tvoj dom.
Znam.
Mislila sam te iznenaditi.
Ali ja uvijek odgađam svoje
dolaske, kao što znaš.
Možda bi trebala odgoditi
na neodređeno.
Molim?
Mi... ovo mora završiti.
Ako želiš od mene da budem
ona dama sa crteža...
Ti nikada nećeš biti ona.
Bio sam budala što sam
ikada mislio da možeš.
On me podcjenjuje.
Ponovo stjecanje Arnoldovih interesa
u nastavljenim dopisivanjima
moglo bi biti daleko
izvan mojih ruku.
Reci mi, kako dobri bojnik
provodi sada svoje dane?
On se zaokuplja sa
svojim obavezama.
Nema hobija? Razonode?
Svira još uvijek na svojoj violini.
Da li probudi tebe i tvojeg
sina s jutarnjom vježbom?
Ne smeta nam.
Meni bi smetalo.
I pretpostavljam da još uvijek
održava veze s Philomenom Cheer.
Istina je, onda?
To nije ono kako se čini.
-Kako? Kako to nije?
Njegovo zanimanje ponekad
od njega zahtijeva
da upravlja određenim ljudima
na način koji su neobični.
Kao što je i sa mnom.
-Ne. Ne.
On piše meni, ali on što
stvarno želi je Arnold.
Gospođice Peggy, on vas voli.
Molim te, odlazi, Abigail.
Molim te.
Ove optužbe su u vezi
davanja uslužnih ureda
slobodnim ljudima narodne vojske.
Uslužni uredi?
Mi smo zapovjedili ljudima da
stave svoje glave ispred topova,
a ipak, ne daj Bože da pitamo
jednog da dovede brijača.
To je bio samo istaknut
uzorak ponašanja.
Kao što su vojni vagoni
koje ste koristili...
S mojim novcem, gospodine Reed.
Da, bili su vojni, ali nisu
bili u upotrebi.
Vidite, ovo je civilna osveta.
Nedvojbena ljubomora na
hrabra postignuća vojske.
On i njegovo vijeće su
maltretirali vojnu ustanovu
u Philadelphiji još od kada
smo je mi preuzeli natrag.
Ovo nije u vezi vojske.
Ovo je u vezi vas.
Ja sam bio jedan od prvih koji
se pojavio na bojnom polju.
A od tog vremena do sada, ja
nisam napustio ovu službu.
I sada sam suočen s ovim.
Ova podla prostitucija moći.
Takav slučaj jarke
tiranije i nepravde,
vjerujem da su bez presedana u
zapisima bilo kojeg slobodnog čovjeka.
Gospodo, pitam vas,
da li je ovo zemlja za što se
ove slobodne države bore?
Za drugu i treću optužbu,
sud je u potpunosti oslobodio
general bojnika Arnolda.
S poštovanjem na prvu
i posljednju optužbu,
sud je odredio kaznu
general bojniku Arnoldu,
ukor od njegove ekselencije,
glavnog zapovjednika.
Ukor? Samo ukor?
Vojni sud se raspušta.
Sranje.
Cavil, jesi li to ti?
Boone?
-Dođi ovdje.
Što je dovraga? -Kupio sam
nam dvije minute. Moramo ići.
Gdje je Mary? Što se događa?
-Mary?
Jesi li ih ostavio dolje u uvali?
-U uvali?
Da. -Što? Ne.
Jedinu stvar koju sam ostavio
u uvali je moj čamac.
Rangersi su bili tamo.
Bili su spremni.
Oni su znali da dolazim, jel da?
I govorili su nešto o Rogersu.
Ne, ne, ja sam ih naveo na to
da je ovdje u Setauketu.
Oni nisu znali da si ti dolje
u uvali. Nitko nije znao.
Osim Mary.
Ti si nam prokleto skoro
raznio glave.
To je Rogers. Znao sam
da je ovo loša ideja.
Tiho, čujete li ovo?
To je on. Ovdje smo ko ribe na
suhom ako ne nađemo zaklon.
Brvnara.
Woody, oni dolaze.
Moramo odmah da idemo.
Simcoe ju je natjerao da priča.
-Što? Moramo da idemo.
Ne, ti moraš otići do Whitehalla.
Trebaš provjeriti Mary i Thomasa.
Whitehall?
-Da.
Idi. Požuri.
-U redu.
Sretno.
-Hvala ti. Idi.
Što se dovraga događa
tamo vani?
Stari medvjed je došao
po tvoju glavu.
Rekao sam vam. On je posvuda.
Učinit ćemo mu malu
uslugu ako ne zašutiš.
Sad sjedni dolje.
Bit ćemo ovdje neko vrijeme.
Ja sam već neko vrijeme
u ovoj postaji.
Možda će vam biti
teško za povjerovati,
ali bojnik Tallmadge nije jedini koji
vam može ponuditi poseban tretman.
Blagoslov je biti dama zatvorenik.
Pijani ste.
Ne trebam vašu ljubaznost.
Ne brinite. Moja ljubaznost
ne zahtijeva baš puno.
Hej.
Napadnuti smo!
Oružje spremno!
-Dolazi od tamo!
Vas dvojica, provjerite
druge zatvorenike.
Da, gospodine.
-Da, gospodine.
O, Bože.
Što... što se dogodilo?
Što se dogodilo?
Pokušala je pobjeći.
A ti si pucao u nju?
Tvoje lice.
Mogu objasniti...
Gospodine!
Ostavite ga!
-Maknite ga odmah!
Satniče Simcoe.
Željela bih reći da mi je žao
što nisam prije istupila
u vezi Roberta Rogersa.
Živjeli smo u strahu i to je
dovelo do neželjenih izbora.
A pošto će biti ovo
duga noć za vas,
napravila sam zimsku pitu
od tikve i zečji gulaš.
Hvala vam.
Bili ste u mogućnosti uočiti
Rogersa između drveća
dok moja utrenirana vojska nije.
Možda bi mi se mogli pridružiti.
-Moram odbiti.
Upravo sam napravila
gore toplu kupku.
Vrlo dobro.
Tamo! Kod kuće!
Došlo je s prednje strane.
Ovim putem.
Stanite! -To je Rogers. On je ovdje.
On je ovdje.
-Gospođo Woodhull.
Hajde, trebate odmah ući unutra.
Hajde, hajde.
Gospođo, hajde. Molim vas.
-Čekaj, čekaj.
Hajde. Molim vas, hajde.
- Ne, stanite. Prestanite!
Ne! Ne, pustite me!
-Što to radite?
Ti, sa mnom. Ti, iza.
Gdje je Fitch?
Gospodine, bio je... pucanj.
Gdje je on?
Gospodine, gospodine!
Sredio je Fitcha.
Ne, ne.
Kako je došao iza linija?
Povlačenje u kuću, odmah!
Natjerala ih je da bježe u krug.
Pogledajmo otraga.
-Što kažeš na podrum?
Ništa. -Vas dvoje, sa mnom.
Oprostite što vas uznemiravam, samo
sam se htio uvjeriti da ste sigurni.
Ja... ja se samo kupam.
Zar me nećete pitati
da li sam dobro?
Hoćete Rogersa?
Dat ću vam ja Rogersa.
U liniji drveća!
-Tamo!
Napnite oružje!
Tko je tamo?
-Raširite se!
Hvala ti, Robert.
Henry, možeš računati na
narodnu vojsku Virginije.
Zapamti to.
Generale.
Dao si to tiskati?
Cijeli sudski zapis?
Na engleskom i francuskom.
Biti će distribuirano kroz
Ameriku i Evropu.
Dosta skupo, pretpostavljam.
Želim da svijet zna za moje
oslobađanje od optužbi.
I da je pravda cijenjena
u ovoj vojsci.
Pa, svakako si je zaslužio.
Čestitam, gospodine.
Sada, ako ćeš me ispričati,
moram riješavati druga pitanja.
Nesuglasice između naša dva časnika
o tretmanu zatvorenika, ili nešto tako.
Henry, čekajte.
Generale, ja...
planiram se vratitiI danas
u Philadelphiju,
ali ne prije nego riješim stvar
oko moje nadoknade.
Nadoknade?
Plaće za unatrag četiri godine.
I dugovi sa moje ekspedicije
u Kanadi.
kao što ste rekli, ovaj tisak
je popriličan trošak.
Benedict, Kongres je bankrotirao.
Mislim, prokleti krivotvoritelji
su doveli do toga.
Ja sam bez plaće.
Svi ćemo biti bez plaće.
Da, ali ja...
Sigurno nisi mislio da vojni
sud drži tvoj novac.
To je bilo u vezi tvoje časti.
A to si i učinio, gospodine.
To će u konačnici vagati
više nego novac.
Benedict, pročitala sam.
Pročitala sam. Bio si...
Bio si čudesan.
Tvojom odsutnosti ovih
dana sam nešto shvatila.
Imaš svoje bogatstvo
i svoju čast vraćenu.
Trebao bi imati suprugu
koja ide uz to. -Što?
Ne želim čekati do ožujka.
Želim se sada udati.
Mislila sam da ćeš biti zadovoljan.
Ništa me ne bi učinilo sretnijim.
Ali mi treba predah.
Moja noga.
-Naravno.
Preveo : miro844
Specijalno za forum IPTV Zezanje